# Інформаційна система "Інтернет-аптека"

## Бізнес функції:

1. Реєстрація – створення нового облікового запису клієнта із зазначенням персональних даних: пошти, логіна та пароля.  
2. Авторизація – вхід зареєстрованого користувача до системи для отримання доступу до функцій, недоступних гостям.  
3. Особистий кабінет – зареєстрований користувач має можливість змінити особисту інформацію, може переглядати свій список замовлень (активні + історія)  
4. Перегляд каталогу – будь-який користувач має можливість ознайомитися з асортиментом товарів.  
5. Пошук товару – реалізовано можливість пошуку товарів за назвою.  
6. Додавання товару до кошика – клієнт може вибрати потрібні товари та зберегти їх у кошику  
7. Налаштування способу оплати – додавання нового способу оплати чи використання способу використаного у минулий раз (за наявності)  
8. Оформлення замовлення – вибір способу доставки, оплати та формування загальної вартості замовлення.  
9. Обробка замовлень – адміністратор може змінювати статуси замовлень.  
10. Додавання та видалення товару – адміністратор має можливість додавати в базу нові товари та видаляти їх.  
11. Звіт продажів – формування звітності для адміністратора у вигляді таблиці, що відображає загальний дохід від продажів за обраний період (з можливістю вибору місяця).



dev - для розробки, коли об'єднаємо усі частини модулю (front, back, db) в цю гілку. В ній і будемо проводити тестування.
dev - для розробки, коли об'єднаємо усі частини модулю (front, back, db) в цю гілку. В ній і буду проходити тестування.
Кожен буде створювати гілки для своєї роботи самостійно.


Гілки називаються у форматі: `роль/модуль`.  
Приклади:
Цей репозиторій містить серверну логіку, базу даних і структуру гілок для реалізації функціоналу ІС «Інтернет-аптека». 
- front/registration, front/authorization, front/personal-account, ...
- back/registration, ...
## Якщо треба щось додати, напишіть мені в лс
                                                                               

Назви модулей — **уніфіковані** (буду доповнювати назви модулей в перший день спринта, пілся daily meeting):  
`registration`, `authorization`, `personal-account`, 



Кожен буде створювати гілки для своєї роботи самостійно.
Цей репозиторій містить серверну логіку, базу даних і структуру гілок для реалізації функціоналу ІС «Інтернет-аптека». Кожна гілка відповідає за реалізацію окремої частини проєкту, згідно з визначеними бізнес-функціями.

## Налаштування та конфігурація

Для успішного локального запуску та розробки проєкту необхідно виконати базові налаштування конфігурації.

Проєкт використовує стандартну систему конфігурації .NET, яка включає файли `appsettings.json` та `appsettings.Development.json`.

* `appsettings.json` містить базові налаштування.
* `appsettings.Development.json` використовується для перевизначення налаштувань у середовищі розробки.

Для налаштування підключення до бази даних та параметрів JWT вам необхідно створити або відредагувати файл **`appsettings.Development.json`** у директорії **`PharmacyBack`**.

Якщо файл `appsettings.Development.json` ще не існує, ви можете створити його, скопіювавши вміст `appsettings.json` і зберігши копію з ім'ям `appsettings.Development.json` у тій самій папці. Якщо він існує, але виключений з проєкту у Visual Studio (сірий колір з мінусом), включіть його,  (Show All Files -> правий клік -> Include In Project).

ваш_секретний_ключ_для_JWT повинен бути не менше ніж 32 символи: ключ >= 32.

Приклад структури файлу `appsettings.Development.json` з необхідними секціями:

```json
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft.AspNetCore": "Warning"
    }
  },
  "ConnectionStrings": {
    "PharmacyDBContext": "server=<ваш_сервер>;port=<порт>;database=<назва_БД>;user=<користувач_БД>;password=<пароль_БД>"
  },
  "JwtSettings": {
    "SecretKey": "<ваш_секретний_ключ_для_JWT>",
    "Issuer": "<емітент_JWT>",
    "Audience": "<аудиторія_JWT>",
    "ExpiryMinutes": <термін_дії_токена_в_хвилинах>
  }
}
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                                                                               

                                                                               
